Ngày 4 tháng 8 năm 1991, Denize, Bỉ
Hôm nay, chúng ta đã tập trung tại đây
để làm lễ Puja dâng lên Đức Phật.
Như các con đã biết Đức Phật là con trai của một vị vua.
Và một ngày nọ, Ngài đã bị sốc khi nhìn thấy một người đàn ông rất nghèo,
gầy gò, đi trên đường, một người rất bất hạnh,
và Ngài cảm thấy rất buồn về điều đó.
Sau đó, Ngài nhìn thấy một người
bị bệnh rất nặng và sắp chết.
Rồi Ngài nhìn thấy một người đàn ông
đã chết và mọi người đang khiêng ông ta
đến nơi hỏa táng.
Tất cả những điều này khiến Ngài rất phiền lòng
và Ngài bắt đầu suy nghĩ về nó
và tìm kiếm nguyên nhân
cho tất cả những sự việc xảy ra này ở con người.
Thứ nhất, tại sao họ lại trở nên
khốn khổ hay bệnh tật,
hoặc, tại sao họ lại chết một cách khốn khổ như vậy?
Ngài đã tìm ra lý do trong cuộc tìm kiếm của mình.
Ngài đã đi khắp thế gian, Ta nên nói, theo nghĩa là:
Ngài đã đọc Upanishads, [KHÔNG RÕ] đến gặp nhiều đạo sư,
đến nhiều nơi giáo dục tâm linh,
Benares, Ngài đã đi khắp mọi nơi.
Và cuối cùng, Ngài đang ngồi dưới một cây bồ đề
thì đột nhiên kundalini của Ngài được Adi Shakti đánh thức
và Ngài đã được khai ngộ.
Sau đó Ngài nhận ra rằng nguyên nhân của tất cả những điều này là do mong muốn.
Trong Sahaja Yoga, chúng ta giờ đã hiểu rằng
tất cả những mong muốn khác không phải là mong muốn thuần khiết.
Thứ nhất, bất kể mong muốn nào được thỏa mãn,
chúng ta không hài lòng với nó, đó là điều đầu tiên.
Và thứ hai, tất cả những mong muốn này đều có hậu quả.
Vậy mong muốn thuần khiết là gì?
Điều đó, các con đều biết, chính là kundalini.
Kundalini là sức mạnh của mong muốn thuần khiết,
nó đáp ứng mong muốn thuần khiết của các con là trở thành spirit,
trở thành Phật, được khai sáng.
Phật có nghĩa là một người đã được khai sáng.
Vì vậy, Gautama đã trở thành... đã trở thành Phật,
giống như các con bây giờ đã trở thành những hành giả Sahaja.
Nhưng bởi vì Ngài đã trải qua tất cả những khổ hạnh khác nhau này,
bất cứ điều gì Ngài học được đều trở thành một phần không thể thiếu của Ngài,
nhưng trong Sahaja Yoga, tất cả đều là sahaj.
Vì vậy, chúng ta luôn kết luận mọi thứ rằng "Rốt cuộc, đây là sahaj."
Và khi chúng ta cố gắng giải quyết bất cứ điều gì,
chúng ta luôn nói, "Ồ, nó sẽ tự nhiên thành công thôi.
Không sao đâu, Mẹ sẽ làm mọi thứ cho chúng ta."
Đây là một thiếu sót phổ biến trong Sahaja Yoga.
Vì vậy, việc để các con trải qua quá trình dài đó
hay là ban cho các con sự khai ngộ là một câu hỏi đối với Ta.
Bởi vì, trong những ngày tháng hỗn loạn này
không thể có nhiều thời gian để các con trải qua tất cả những gì mà
Đức Phật đã trải qua, và Ngài chỉ là một cá nhân, còn Ta phải đưa tất cả các con đi qua.
Điều đó hẳn đã rất khó khăn.
Ta không biết có bao nhiêu người đã có thể duy trì được nó.
Hầu hết họ sẽ bỏ cuộc giữa chừng,
hoặc có thể là một phần tư chặng đường.
Vì vậy, nó đã được thực hiện một cách sahaj.
Các con không phải ngồi dưới gốc cây đa.
Cuối cùng các con đã được khai ngộ.
Kundalini của các con đã được đánh thức
và các con đã được giác ngộ.
Nhưng sự giác ngộ đã ổn định trong Đức Phật,
lại không ổn định trong chúng ta bởi vì
các luân xa của chúng ta không được thanh tẩy như Ngài đã thanh tẩy các luân xa của Ngài.
Chúng ta có cùng một cơ thể, cùng một tâm trí
và cùng một thái độ khi chúng ta được khai ngộ.
Khi chúng ta đang nhìn vào ngôi nhà của Thượng đế,
chúng ta vẫn đang nhìn vào ngôi nhà của Thượng đế,
nhưng các con đã vào trong nhà và các con phải
nhìn ra ngoài từ cửa sổ.
Điều này các con lại quên mất.
Và mặc dù bây giờ chúng ta đang ngồi trên đỉnh đồi
thoát khỏi mọi sự tắc nghẽn và
mọi sự giao thông, các con vẫn thấy một chiếc xe hơi, các con lại sợ hãi.
Các con không biết mình đang ngồi trên đỉnh một ngọn đồi
nơi Mẹ của các con đã đặt các con ở đó một cách tốt đẹp.
Và đó là cách các con cố gắng hành xử.
Khi Ta nhận được báo cáo về các hành giả Sahaja,
Ta khá ngạc nhiên rằng họ không biết
rằng bây giờ họ là những linh hồn đã được khai ngộ.
Đó là lý do tại sao Đức Phật nói về sự vô dục.
Điều đó không thể có được trước khi khai ngộ,
ngay cả sau khi khai ngộ Ta thấy điều đó cũng khó khăn.
Một loại ham muốn tinh vi nào đó tồn tại
và ở nơi các con phải giải quyết nó, các con lại không làm,
nói rằng "Bản ngã của chúng ta sẽ bắt lấy."
Vì vậy, bất cứ nơi nào phù hợp với chúng ta, chúng ta làm theo cách đó,
bất cứ nơi nào phù hợp, chúng ta lại làm theo cách này.
Giải pháp cho toàn bộ vấn đề là một
mà chính Ta đã tìm ra, đó là:
đó là một sự việc mang tính tập thể.
Một người sống cá nhân không bao giờ có thể vượt qua bản ngã của mình.
Người theo chủ nghĩa cá nhân không thể vượt qua bản ngã của mình.
Người sống cá nhân,
muốn tận hưởng mọi thứ một cách cá nhân,
không bao giờ có thể vượt qua bản ngã của mình bởi vì
các con đã không trải qua tất cả những sự khổ hạnh đó.
Hoặc nếu không, nếu các con là một cá nhân
thì tốt hơn hết các con hãy trải qua tất cả những sự khổ hạnh này
và sau đó quay trở lại.
Vì vậy, giải pháp là thanh tẩy tất cả các luân xa của chúng ta,
làm sạch cuộc sống của chúng ta trong tập thể,
và đây chính là
giải pháp cho vấn đề bản ngã.
Trước đây, mọi người đều tu tập một cách cá nhân.
Giống như họ phải đến Himalayas, tìm một vị đạo sư,
sau đó vị đạo sư sẽ đuổi anh ta đi.
Sau đó anh ta sẽ đến một vị đạo sư khác,
rồi làm việc ở đó, rồi ông ta sẽ vứt nó ra ngoài.
Rồi kiếp sau anh ta sẽ tái sinh; lại bị vứt ra ngoài.
Cuối cùng, nếu một vị Đạo sư chấp nhận, thì được thôi, rất tốt.
Anh ta bị đánh đập, bị tra tấn, bị đối xử đủ mọi cách,
bị treo ngược lên. Và rồi cuối cùng,
nếu có vị Đạo sư nào đến gần hơn với một cá nhân nào đó,
ông ấy sẽ cho anh ta sự khai ngộ. Tình hình là như vậy.
Nhưng trong Sahaja Yoga, cánh cửa rộng mở, bất cứ ai cũng có thể bước vào,
bất cứ ai. Hãy nhận lấy sự khai ngộ của các con.
Bởi vì Ta có niềm tin vào tính tập thể,
đời sống tập thể này chắc chắn sẽ
mang lại cho các con những gì Đức Phật đã đạt được qua nỗ lực cá nhân của Ngài.
Nhưng ở đó chúng ta cũng thất bại vì chúng ta không biết làm thế nào để có tính tập thể.
Chủ nghĩa cá nhân luôn ở xung quanh chúng ta.
Trong mọi cách, chúng ta đều nghĩ đến cá nhân.
Bất cứ nơi nào tính tập thể phát huy tác dụng, Sahaja Yoga đã phát triển thịnh vượng;
và bất cứ nơi nào nó không phát huy tác dụng, thì đã có vấn đề.
Vì vậy, điều rất quan trọng là chúng ta nên nhìn lại chính mình,
và tự xem xét xem chúng ta có tính tập thể đến mức nào.
Các con có thưởng thức tính tập thể hay không?
Các con có đang hướng tới tính tập thể hay không?
Ngay khi Ta nghĩ đến Cabella này
nơi các con đã thấy, và Ta đã nghĩ Ta sẽ xây
một tu viện nhỏ ở đó, gần sông, cho các con.
Ngay lập tức mọi người nói: "Thưa Mẹ, có được không ạ
nếu chúng con mua nhà riêng ở đây ạ?" Ngay lập tức.
Vậy thì mục đích là gì?
Và rồi họ sẽ gọi Ta,
"Thưa Mẹ, xin Mẹ hãy đến nhà con ăn tối.
Xin Mẹ hãy đến ngôi nhà nhỏ của con để dùng trà."
Ta không quan tâm.
Vì vậy, trong Sahaja Yoga, trừ khi và cho đến khi các con thực sự trở nên có tính tập thể trong
mọi khía cạnh, các con không thể tiến lên và các con không thể gột rửa bản thân,
các con không thể thanh tẩy chính mình.
Điểm này Ngài đã không nói, nhưng theo một cách nào đó thì Ngài đã nói
bởi vì Ngài đã nói, "Buddham sharanam gacchami."
Đầu tiên tôi phó thác bản thân cho Sự Khai ngộ của mình.
Sau đó Ngài nói, "Dhammam sharanam gacchami "
nghĩa là dharma trong tôi, chính tôi phó thác cho dharma đó.
Đó là tâm linh.
Và thứ ba Ngài nói,
"Sangham sharanam gacchami."
Sangha có nghĩa là tính tập thể,
Tôi phó thác bản thân cho tính tập thể.
Nhưng Ngài không biết cách trao sự khai ngộ hàng loạt vào thời điểm đó.
Vì vậy, Ngài đã có những đệ tử
những người phải cạo đầu,
cho dù bạn là nữ hoàng hay vua;
những người chỉ phải mặc một mảnh vải, dù bạn là đàn ông hay phụ nữ;
những người phải có
chỉ một chiếc chiếu để ngủ trong một đại sảnh.
Không có vợ chồng, không hôn nhân, không gì cả.
Và họ phải đi khất thực trong làng"
và cúng dường cho guru và chính họ cũng
phải ăn thức ăn đó, dù nó có đủ hay không.
Điều đó không có trong Sahaja Yoga.
Mọi thứ đều có thể thưởng thức được trong Sahaja Yoga ngay từ đầu
và các con được cho là
những người hoàn toàn vui sướng trong Sahaja Yoga.
Điều đó là có. Nhưng niềm vui sướng của tính tập thể
nếu các con không biết cách thưởng thức,
thì các con không thể tiến triển, vì không có con đường nào khác.
Sự khổ hạnh khác là gì?
Đối với một số người, ngay cả tính tập thể cũng là một sự khổ hạnh
cho đến khi họ bắt đầu thưởng thức nó.
Và họ rất phiền phức; "Cái này không tốt," rất hay chỉ trích.
Một số người trong số họ ở trong ashram
và chỉ trích mọi thứ mọi lúc.
"Cái này không tốt. Tôi không thích cái này, tôi không thích cái kia."
Vì vậy, ở đây, trong nhận thức hoàn toàn,
ý Ta là các con không thể bị mê hoặc.
Nếu các con bị mê hoặc thì các con có thể sống theo bất kỳ cách nào các con muốn.
Nhưng trong nhận thức hoàn toàn và sự thấu hiểu trọn vẹn
chúng ta phải trở nên có tính tập thể.
Đây là một trong những giải pháp cho sự thanh tẩy của chúng ta.
Chúng ta có thể nói như thế này: giả sử tay Ta bị bẩn,
vì vậy Ta đến một vòi nước và Ta thấy có một giọt nước chảy ra,
nên Ta không thể rửa được.
Vì vậy, Ta đi đến một nơi khác, không có nước.
Nơi thứ ba Ta thấy không có gì cả.
Cuối cùng, Ta đến nơi Ta tìm thấy một ít nước.
Sau đó, Ta rửa sạch hoàn toàn,
bởi vì Ta biết Ta không thể tìm thấy nó ở bất kỳ nơi nào khác.
Nhưng trong Sahaja Yoga, các con được đắm mình
trong dòng nước của tính tập thể.
Nếu các con thưởng thức tính tập thể này và có thể bơi trong đó,
thì không có vấn đề gì.
Đức Phật, như các con biết, đang hoạt động ở bên phải của chúng ta, trên luân xa Agnya của chúng ta.
Rất đáng ngạc nhiên, một Vị Thần như Ngài,
lại hoạt động ở bên phải.
Đầu tiên Ngài nói, đối với bên phải, các con nên tách rời,
vô dục.
Ý Ta là, không ai làm việc nếu họ không có mong muốn
và nếu họ không có cách nào để kiếm được thứ gì đó từ nó,
ý Ta là, theo nghĩa thông thường.
Nhưng các con phải làm việc một cách vô dục.
Chỉ khi đó bên phải mới có thể được chinh phục một cách rất biểu tượng.
Thông thường những người thiên về bên phải thì cực kỳ gầy,
nhưng Đức Phật thì rất mập.
Thông thường những người thiên về bên phải thì cực kỳ nghiêm túc, rất nghiêm túc,
ngay cả khi các con cù lét họ, họ cũng sẽ không cười.
Nhưng Đức Phật thì luôn cười
với cả hai tay của Ngài như thế này, thưởng thức chính Ngài.
Hãy xem sự tương phản.
Vì vậy, khi các con làm việc mà không có bất kỳ mong muốn nào, chỉ khi đó,
trạng thái này mới có thể đạt được rằng các con sẽ luôn luôn cười.
"Nhưng những người cảm thấy rằng chúng ta đang làm công việc này" với một mong muốn nào đó.
Ý Ta là, một số người ở tầng rất thấp, muốn kiếm tiền,
một số thì, cái này, cái kia, những điều vô nghĩa cứ tiếp diễn,
nhưng nó trở nên ngày càng vi tế, vi tế hơn.
Khi các con trở nên vi tế hơn, những mong muốn bắt đầu trở nên vi tế hơn
và vi tế hơn, vi tế hơn nữa.
Và nếu các con không cẩn thận, nó sẽ trỗi dậy.
Vì vậy, Ngài là người ở bên phải,
đi sang bên trái. Ngài là người đã nói rằng
"Các con phải trở nên vô dục," ở bên phải.
Thật là một sự tương phản.
Đặc biệt là ở phương Tây, Ta đã thấy mọi người làm một chút việc là "Hừm."
Họ đã làm gì? "Tôi đã nhấc cái thìa đó lên."
Và với cái thìa đó họ ngồi xuống.
Và họ ngạc nhiên khi thấy Ta không mệt.
Nhưng Ta không làm gì cả. Ý Ta là, Ta không có mong muốn nào.
Thực ra Ta không bao giờ làm bất cứ điều gì;
Ta chỉ là Nishkriya, Ta chỉ không làm gì cả.
Vì vậy, khi các con trở thành công cụ đó, một công cụ đã phó thác,
khi các con biết rằng mình không làm bất cứ điều gì,
thì ở bên phải các con đạt được sự tinh thông.
Làm thế nào các con đạt được sự tinh thông?
Các con không làm gì cả, được chứ?
Các con đến bất kỳ cửa hàng nào và trúng số độc đắc, mà không cần làm gì cả.
Các con không mong muốn bất cứ điều gì và đột nhiên các con thấy,
điều mà các con chưa bao giờ nghĩ đến lại ở ngay trước mặt,
ở đó, nó ở đó, sẵn có cho các con, chỉ cần nhận lấy thôi.
Vì vậy, với mong muốn đạt được điều gì đó,
khi các con hành động, nó cũng có một phản ứng.
Mọi hành động đều có phản ứng.
Nhưng hành động không có mong muốn thì không thể có phản ứng
bởi vì vốn đã không có mong muốn, giả sử, giả sử là vậy.
Ta bị lạc ở đâu đó trên đường.
Vì vậy, Ta không bao giờ cảm thấy buồn về điều đó bởi vì, có lẽ Ta phải ở đó.
Giả sử Ta muốn, kiểu như, Ta phải mua một vài thứ,
ví dụ như một tòa lâu đài, cứ cho là như vậy.
Vì vậy, mọi người... Ta phải mua, các con thấy đấy, điều đó khác với việc mong muốn.
Ý Ta là, nó cũng đột nhiên đến với Ta,
Ta chỉ nói rằng "Ta phải sống ở Ý, nên phải mua một ngôi nhà,"
họ chỉ cho Ta một tòa lâu đài, và nó hóa ra không tốt.
Được rồi, không sao cả.
Rồi đến cái thứ hai, mọi người đều bị dính mắc.
"Mẹ phải mua cái này, bằng mọi giá," cái này.
Bằng cách nào đó Ta không thích nơi đó lắm,
nhưng Ta đã nói, "Được rồi, hãy để mong muốn của họ được hoàn thành."
Chuyện xảy ra là tất cả họ đều bị nhổ bật gốc
và họ phải mua một cái khác, cái mà họ không muốn mua.
Và Ta rất vui về điều đó vì Ta không mong muốn bất cứ điều gì,
và nó hóa ra là tốt nhất.
Lý do là, bất cứ điều gì tốt nhất đều xảy đến với Ta."
Vì vậy, bất cứ điều gì xảy ra với Ta, Ta biết đó là điều tốt nhất,
tất cả đều tốt cho Ta, tốt cho Sahaja Yoga.
Bây giờ nếu có ai chỉ trích Sahaja Yoga, điều đó rất, rất tốt, tuyệt vời.
Giống như ở Ấn Độ, trước hết, có một tạp chí
nơi Rajneesh đã dùng một người để nói xấu Ta.
Nhưng người phụ nữ đó đã lấy cắp một vài tấm ảnh của Ta
và cũng đã đưa những tấm ảnh đó,
và mọi người trong gia đình Ta đều rất tức giận,
Các anh em của Ta, chồng của Ta, họ muốn kiện tờ báo đó.
Ta đã nói, Ta không thích ý tưởng kiện tờ báo hay bất cứ điều gì."
Vì vậy, khi chúng ta có chương trình đầu tiên ở Delhi,
nơi đó đông đến nỗi Ta thậm chí không thể lái xe vào trong.
Vì vậy, Ta phải... ý Ta là, bên ngoài cũng chật kín người,
và họ phải đặt loa phóng thanh bên ngoài hội trường.
Và Ta đã hỏi mọi người làm sao họ lại ở đây?
Họ nói, "Chúng con đã thấy ảnh của Mẹ trên tờ Illustrated Weekly
và chúng con đã rất ấn tượng."
Họ không hề đọc bất cứ điều gì,
không một chữ nào, và tất cả họ đều ở đó.
Một trong số họ là Harsh và rất nhiều người đã đến từ đó,
chỉ vì nhìn thấy tấm ảnh.
Vì vậy, nếu cô ta đã lấy cắp tấm ảnh thì đó là vì lợi ích của chúng ta,
và nó... ý Ta là, thông thường chúng ta sẽ phải trả rất nhiều tiền
để đăng một thứ gì đó, còn đằng này không phải trả đồng nào mà nó vẫn được đăng.
Và rồi những người này, các con thấy đấy, những người trong gia đình Ta,
họ thấy rằng tạp chí đó đã bị đóng cửa trong sáu tháng
và họ đã phải chịu một khoản lỗ khủng khiếp.
Ta cũng không mong muốn điều đó.
Khi các con không còn mong muốn, các con sẽ hạnh phúc
bởi vì các con không bao giờ thất vọng, không bao giờ lo lắng.
Vì vậy, không còn mong muốn
không có nghĩa là các con trở nên lố bịch
hay khổ hạnh hay bất cứ điều gì tương tự,
mà là không mong đợi điều gì.
"Nếu tôi làm thế này thì điều này sẽ xảy ra.
Nếu tôi làm thế kia thì điều đó sẽ..." Đừng lo lắng,
hãy làm những gì các con muốn làm.
Một điều các con nên biết là không có điều gì xấu có thể xảy ra với các con,
và nếu có điều gì xấu đang xảy ra, thì có điều gì đó không ổn với các con.
Ta sẽ kể cho các con nghe một chuyện khác.
Lần này, lần đầu tiên, Ta bị ngã một chút,
một chút thôi, không nhiều.
Vì vậy, họ nói, "Mẹ không thể ra khỏi nhà được.
Mẹ không thể đi ra ngoài vì trời đang mưa
và Mẹ sẽ bị viêm khớp."
Ta không bao giờ có thể bị bệnh như vậy, nhưng không sao cả.
Vì vậy, Ta phải ở trong nhà và Ta đã viết cuốn sách này trong thời gian đó.
Thật tốt là Ta đã bị ngã.
Nếu không họ sẽ nói, "Mẹ đến đây, đến đây."
Cả gia đình Ta đều ở đó để nghỉ lễ.
Cảm ơn Thượng đế. Ta đã có bốn-năm ngày này, Ta đã viết cuốn sách này."
Vì vậy hãy tận dụng tốt nhất mọi sự thất vọng.
Nếu có một sự thất vọng, hãy mỉm cười với nó
và biết rằng... nó là vì lợi ích của các con, để khám phá ra điều gì đó mới mẻ,
để tìm ra điều gì đó tốt hơn.
Nhưng định kiến thì quá mạnh mẽ.
Đó là lý do Ta nói, "Hãy ở trong cộng đồng."
Bây giờ ví dụ, chúng ta có người Ấn Độ, chúng ta có người Pháp,
chúng ta có người này, người kia và tất cả những người đó.
Tất cả các định kiến của họ vẫn còn bao quanh họ.
Đối với người Ấn Độ, họ phải có đồ ăn Ấn Độ ở bất cứ nơi nào họ đến.
Đó là một tình huống rất khó khăn.
Về mặt đó thì các con tốt hơn, các con ăn mọi loại...
thậm chí các con còn ăn cả món ăn Ấn Độ dở tệ.
Bản thân Ta không thích đồ ăn Ấn Độ lắm; nó không bổ dưỡng lắm.
Nó ngon miệng hơn nhưng không bổ dưỡng.
Nhưng các con không ngại ăn bất cứ món ăn nào,
đó là một điều tốt ở các con, nhưng mong muốn của các con lại là một chuyện khác,
hơi khác một chút, điều mà các con biết rất rõ, Ta không cần phải nói với các con.
Ví như, Ta đã nói với các quý bà đừng mang theo quá nhiều mỹ phẩm
và những thứ nặng nề bên mình,
nhưng mỗi khi họ đến, những người đàn ông gãy cả tay
khi xách những chiếc vali rất, rất lớn của họ.
Bây giờ, Ta không nói rằng nên đi lại
theo cách không được đoan trang cho lắm, nhưng
về việc đó, hãy giữ ở mức tối thiểu.
Nếu không, sẽ có một sự cạnh tranh với một người lãnh đạo,
luôn luôn, sẽ có ai đó ở đó.
Nhưng ở phương Tây điều Ta thấy, không phải về đồ ăn mà là về nhà cửa,
ngay cả ở Ấn Độ, nếu các con kết hôn với một người vợ Ấn Độ, cô ấy sẽ cố gắng hoặc một người Hy Lạp,
người vợ Hy Lạp cũng sẽ cố gắng giữ chồng cho riêng mình,
đó là một điều phổ biến, Ta đã thấy rồi.
Họ có phần giống người Ấn Độ
và họ sẽ làm hỏng sự tiến triển của người chồng và của cả họ nữa.
Đó là sự thật. Và rất độc đoán.
Phụ nữ Ấn Độ sẽ không độc đoán
nhưng họ sẽ cố gắng kiểm soát người chồng,
để có một ngôi nhà khác của riêng họ.
Nhưng họ không biết... người Ấn Độ không biết tính cộng đồng,
họ rất cá nhân.
Bây giờ với Sahaja Yoga, tất nhiên,
họ đang dần dần học cách hòa hợp với những người khác.
Hơn nữa, về mặt văn hóa, một số người khác biệt
vì vậy họ bám vào nền văn hóa của riêng mình.
Tất nhiên, bất cứ điều gì tốt đẹp trong bất kỳ nền văn hóa nào cũng nên được tiếp thu,
bởi vì bất cứ điều gì là văn hóa phổ quát đều có trong Sahaja Yoga.
Nhưng có rất nhiều điều mà chúng ta chỉ vấp ngã
vì những định kiến của mình.
Và đó là lý do tại sao, cùng lúc đó,
chúng ta đã có một hóa thân vĩ đại khác của Mahavira,
người đã chỉ ra những hình phạt dành cho những người
chìm đắm trong những định kiến của họ.
Ý Ta là, Ngài đã nói về những điều khủng khiếp.
Điều gì sẽ xảy ra với mọi người nếu họ có những định kiến của mình,
họ sẽ kết thúc ở đâu, tình cảnh của họ sẽ ra sao,
họ sẽ phải chịu loại địa ngục nào, điều này đã được mô tả.
Những điều khủng khiếp. Dĩ nhiên Ta sẽ không nói về điều đó hôm nay.
Nhưng điểm chung về Ngài và tất cả những người cùng thời với Ngài:
như Đức Phật, Kabira và tất cả những người này,
có một điểm chung là họ
không phải Kabira nhiều bằng Đức Phật
rằng tốt hơn là không nên nói về Thượng đế
mà hãy nói về sự trừu tượng, về sự vô hình.
Bởi vì tình trạng tồi tệ nhất vào thời đó là
một khi họ bắt đầu thờ phụng bất kỳ vị thần hay bất cứ điều gì,
họ trở thành nô lệ hoàn toàn cho điều đó.
Giống như Mohammed Sahib cũng đã nói... Ngài đã nói về nirakar.
Nhưng hai vị này còn đi xa hơn thế và họ đã nói,
"Không có Thượng đế, tốt hơn là đừng nói về Thượng đế bây giờ,
tốt hơn hãy nhận lấy Sự Khai ngộ của mình." Ta cũng đã làm như vậy lúc ban đầu.
Ta đã nói, "Hãy nhận lấy Sự Khai ngộ của các con."
Bởi vì bất cứ ai cũng có thể bắt đầu, "Tôi là Thượng đế."
Vì vậy, họ không bao giờ nói về Thượng đế, không hề,
và họ luôn nói rằng "Không có Thượng đế
mà đó là Chân ngã của các con."
Họ đã cấm kỵ, thực ra họ được gọi là Nirishwaras,
Nirishwarwad không tin - cả hai đều không tin vào Thượng đế,
mà tin vào Sự Khai ngộ.
Họ biết rằng Ta phải đến và nói với các con về điều đó.
Vì vậy, Đức Phật đã nói về vị Phật tương lai, đó là Maitreya.
Ma là Mẹ, người có ba dạng:
Mahakali, Mahalakshmi, Mahasaraswati.
Bất kỳ Phật tử nào, nếu các con yêu cầu họ hỏi câu hỏi về Maitreya,
họ sẽ nhận được sự khai ngộ ngay lập tức.
Vì vậy, Ngài đã nói về Maitreya bởi vì Ngài biết
rằng khi Maitreya đến,
Bà sẽ phải nói với mọi người về Ishwara.
Theo họ, mọi người chưa... đạt đến giai đoạn đó
để các con có thể nói với họ về Ishwara.
Vì vậy, họ nói không có Thượng đế
chỉ để nhấn mạnh vào Sự Khai ngộ, Atmagyan,
kiến thức về bản thân, Sự Khai ngộ.
Và những Phật tử thời kỳ đầu, Ta được biết...
dĩ nhiên họ là những bhikshukas, họ là những nhà tu khổ hạnh,
nhưng họ đã có trải nghiệm
về luồng gió mát của Đức Thánh Linh,
giống như những người theo thuyết Ngộ đạo, Ta nghĩ vậy, nhưng họ rất ít.
Họ không đông như các con,
nhưng về mặt phẩm chất thì họ rất cao
bởi vì tất cả họ đã trải qua những khổ hạnh khủng khiếp đó.
Vì vậy, về mặt phẩm chất, họ rất cao
và bởi vì sự khác biệt giữa họ và những người khác,
về mặt phẩm chất, là quá lớn
đến nỗi họ không thể gây ấn tượng với những người khác và vì vậy
nó cứ thế lụi tàn, Ta phải nói vậy.
Nhưng chúng ta vẫn có Thiền, nơi Vidditama,
là một đệ tử khác của Chúa Giê-su đã đi xuống… của Đức Phật, đã đi xuống
và Đạo. Hai điều này là
thể hiện lý tưởng của Đức Phật về Sahaja Yoga.
Đạo không là gì khác ngoài Sahaja Yoga.
Đạo có nghĩa là làm thế nào, nó hoạt động ra sao,
và hệ thống Thiền, Thiền có nghĩa là dhyana.
Vì vậy, họ cũng tin vào việc đưa kundalini đi lên.
Họ đã không đánh, vào thời điểm đó, vào cột sống của bất kỳ ai,
nhưng sau này họ bắt đầu đánh vào cột sống của mọi người
bằng một cây gậy để đưa họ vào dhyana.
Vì vậy, Đạo và Thiền đều là những nhánh của cùng một Phật giáo,
theo đúng nghĩa của từ này Ta nên nói,
về sự tiến triển của họ mà không nói về Ishwara, về Thượng đế,
nhưng mục tiêu là như nhau, để trở thành Phật,
nhưng chúng cũng đã lụi tàn.
Ta đã gặp người đứng đầu Thiền tông đến gặp Ta để chữa bệnh.
Ta đã hỏi ông ấy, Ta nói,
"Làm thế nào mà ông là người lãnh đạo, ông thậm chí còn không phải là một kashayapa?"
Kashayapa là người đã là một linh hồn khai ngộ.
Vì vậy, Ngài đã nói với Ta, thú nhận với Ta rằng họ chỉ có
hai mươi sáu Kashayapa trong suốt
và chỉ sau thế kỷ thứ sáu nó mới bắt đầu,
và có rất ít người và nó đã lụi tàn.
Điều đó có nghĩa là các con may mắn biết bao khi tất cả các con đều là những linh hồn khai ngộ.
Vì vậy, đối với cây đa của chúng ta là tính tập thể.
Chúng ta phải làm cho mình trở thành những sinh mệnh vi tế hơn,
để hòa làm một với tập thể,
và điều đó rất thú vị, rất đẹp đẽ.
Những người không thể làm được điều đó,
không thể tiến bộ trong Sahaja Yoga, họ có vấn đề
và họ tạo ra vấn đề và họ gây rắc rối cho mọi người.
Sự chú tâm của họ rất tệ và không ai biết họ đứng ở đâu.
Vì vậy, thông điệp của Đức Phật, tất nhiên, là không phát triển bản ngã.
Nhưng làm thế nào các con làm được điều đó?
Trước hết, bất cứ điều gì các con đang làm
các con phải nói, "Tôi không làm điều đó.
Chính Mẹ là người đang làm điều đó"
hoặc Thượng đế là người đang làm điều đó, tôi không làm gì cả."
Nhưng nếu các con cảm thấy rằng các con đang làm điều gì đó cho Sahaja Yoga,
tốt hơn là các con nên ngừng làm điều đó.
Nhưng các con nên nói, "Không, việc đó tự đến với tôi.
Tôi chỉ … Tôi không làm gì cả. Tôi chỉ ở đó. Thế thôi."
Khi đó các con đã đạt được rất nhiều.
Và điều thứ hai là về mong muốn,
ngay cả mong muốn bất cứ điều gì,
điều nhỏ nhất hay điều lớn nhất hoặc
ngay cả việc yêu thương con cái, yêu thương vợ của các con,
cái "của tôi, thuộc về tôi" này, tất cả những thứ đó;
tất cả những mong muốn này, nếu chúng không được đáp ứng, các con sẽ cảm thấy thất vọng,
thì các con phải biết rằng có điều gì đó không ổn với các con.
Nhưng, nếu các con hiểu được ý nghĩa của tính tập thể,
thì các con có thể tiến triển rất nhanh.
Ta sẽ nói người Ấn Độ cực kỳ sùng đạo,
theo một cách nào đó, là những người có kỷ luật,
nhưng họ thiếu tính tập thể.
Nếu họ có thể đạt được tính tập thể, họ có thể tiến xa.
Quốc gia duy nhất mà Ta thấy rất tốt là nước Nga.
Vì Chủ nghĩa Cộng sản, họ có tính tập thể và không ham muốn,
bởi vì mọi mong muốn của họ đã được đáp ứng bởi những tư tưởng Cộng sản,
họ không còn lựa chọn nào khác, và họ cũng có tính tập thể.
Theo một cách nào đó, Chủ nghĩa Cộng sản phù hợp với công chúng chứ không phải chính phủ.
Trong khi ngược lại, dân chủ lại phù hợp với chính phủ
để kiếm tiền nhưng công chúng lại phải chịu đựng.
Vì vậy, chúng ta là những người
chưa thể biết về tính tập thể.
Vì vậy, Ta sẽ nói
tính tập thể phát triển nhanh hơn ở phương Tây, không nghi ngờ gì, nhanh hơn nhiều,
nhưng sự vô dục, sự không ham muốn thì ít hơn.
Vì vậy, nó giống như người có răng
và người có thức ăn, kiểu như vậy.
Nếu chúng ta có thể nhìn nhận bản thân như chính chúng ta
và cố gắng hiểu
rằng chúng ta có vấn đề này hoặc vấn đề kia.
Nếu các con có thể bằng cách nào đó trung hòa được
vấn đề một phía này, các con có thể đạt được trạng thái đó, bởi vì nếu các con giải quyết được một vấn đề
các con có thể đi đến vấn đề khác, từ đó đến đó.
Nhưng chỉ cần đứng ở trung tâm và tự mình xem xét,
"Những mong muốn của mình là gì?" Hãy đếm từng cái một.
Ý Ta là nếu Ta phải nghĩ, "Mong muốn của Ta là gì,"
Ta trở nên vô niệm, thật sự, tình thế của Ta thật kinh khủng.
Nếu Ta phải nghĩ "Bây giờ Ta nên mong muốn điều gì," Ta trở nên vô niệm.
Ta đã... đôi khi Ta nói, Ta sẽ phát triển một chút bản ngã."
Ta không biết bắt đầu từ đâu.
Phải có một chút bản ngã, sau cùng thì ai cũng có, vậy tại sao Ta lại không?
Ta không biết bắt đầu nó như thế nào.
Rồi, chúng ta cũng có những định kiến này
về việc phát triển thứ kinh khủng gọi là cảm giác tội lỗi.
Ý Ta là, đây là một... vào thời của Đức Phật
không ai có vấn đề này, Ta nghĩ vậy.
Đây là một kỹ thuật hiện đại, cảm thấy tội lỗi;
một kiểu chủ nghĩa hiện đại trong đó
bởi vì Ta không biết nó được hình thành như thế nào.
Và chủ nghĩa hiện đại của thứ kinh khủng gọi là tội lỗi này"
thực sự là điều đã đến phần Ta phải dọn dẹp,
không phải vào thời Đức Phật, Ngài chưa bao giờ gặp phải điều này.
Nếu không thì Ngài đã dọn đường cho Ta, nhưng Ngài đã không làm vậy.
Ngài đã để lại cho Ta việc dọn dẹp
luân xa Vishuddhi trái của các con và của Ta nữa, nó luôn làm Ta đau ở đây.
Vì vậy, điều kinh khủng này đặc biệt là tâm trí phương Tây,
người Ấn Độ không có cảm giác tội lỗi, không có gì cả, nhưng điều này phải được vượt qua.
Như các con biết, Đức Phật và Mahavira
cả hai đều hỗ trợ cho trung tâm của luân xa Agnya.
Vì vậy, nếu các con muốn có một luân xa Agnya thật trong sạch"
thì một mặt các con nên vô dục,
các con nên tha thứ, kshum."
Kshum là bija mantra, là để tha thứ;
bija mantra của kênh phải.
Kshum, tôi tha thứ.
Và kênh trái là hum."
Giống như người thiên về kênh trái luôn cảm thấy, "Ồ, mình chẳng tốt đẹp gì cả."
Người này phải nói, "Không, tôi tốt."
Hum," tôi là."
Vậy hum và kshum: đây là hai bija mantra,
mà chúng ta phải đọc. Dĩ nhiên, nếu các con đọc chúng sẽ có tác dụng
bởi vì, sau cùng, giờ đây prana của các con đã trở thành pranava,
hơi thở của các con đã được khai sáng,
nhưng Ta phải nói là khá yếu, nhưng không sao cả.
Thần chú của các con có thể có tác dụng.
Các con phải dùng hai bija mantra này để thanh tẩy luân xa Agnya của mình.
Nhưng Mahavira có một giải pháp cho việc này
rằng sau khi được khai ngộ nếu các con bị tắc Agnya,
các con sẽ bị đau đầu kinh khủng.
Đó là phong cách của Mahavira.
Các con làm bất cứ điều gì sai trái, các con sẽ bị trừng phạt;
các con sa đà vào bất cứ điều gì, các con bị trừng phạt;
các con đi ngược lại Sahaja Yoga, các con bị trừng phạt.
Ta không làm gì cả, đó là Mahavira, đồng thời hoạt động.
Nếu các con cố tỏ ra quá thông minh, các con sẽ bị qua mặt.
Vì vậy, hai lực này đang hoạt động từ phải, trái, từ trái sang phải.
Nếu các con lạm dụng kênh phải, thì kênh trái sẽ tấn công các con dữ dội.
Nếu các con lạm dụng kênh trái, thì kênh phải sẽ tấn công các con dữ dội.
Cả hai đều giống như, thực sự giống như,
những cuộc tấn công gọng kìm.
Một bên nói, Đừng có ham muốn."
Được thôi, các con có ham muốn thì sẽ bị trừng phạt, ở bên này.
Ví như, một số người nói, "Tôi phải có con, tôi phải có con."
Khi họ có được những đứa con, họ lại nói,
"Mẹ ơi, tại sao Mẹ lại cho con đứa trẻ kinh khủng này;
nó thật là một thứ kinh khủng."
Rồi có người nói, “Mẹ ơi,
xin hãy cho con một cô gái từ, chẳng hạn, Maharashtra."
Gần đây có một trường hợp như vậy. Cô ấy đã làm phiền quá nhiều,
“Mẹ ơi, xin hãy cho con một cô gái từ Maharashtra.”
Và một kiểu trừng phạt thực sự đặc biệt đã đến.
Họ nói, “Không ai từ Maharashtra nữa,”
và cô ấy thực sự… Ta chưa bao giờ nghe nói về một người phụ nữ như vậy ở Maharashtra.
Thật kinh khủng.
Bởi vì cô ấy cứ khăng khăng đòi, nên cô ấy đã có được,
và cô ấy nói, “Không ai từ Maharashtra nữa; baarpre baap.”
“Không, không,” Ta nói, “mọi người đều tuyệt vời.
Đây là một trường hợp ngoại lệ, đến chỉ để trừng phạt con.”
Vì vậy, có bất kỳ ham muốn nào… nếu các con vượt qua một giới hạn nhất định
các con sẽ bị trừng phạt, và điều đó được thực hiện bởi Mahavira.
Dù nhỏ hay lớn.
Ví như, có một cậu bé đến London, rất khoa trương,
và cậu ấy muốn mua một thứ gì đó cho mình.”
Ta đã đưa nó đến một cửa hàng bình thường và ở đó có một chiếc áo khoác rất đẹp,
hoàn toàn bằng len và mọi thứ. Nó không chịu mua.
"Con muốn đến một cửa hàng lớn." Ta nói, "Được thôi."
Vì vậy, Ta nói, "Ta sẽ không đi." Ta đã cử cha nó đi.
Và nó đã trở về với một chiếc áo khoác nhân tạo
từ cửa hàng đó mà không biết rằng nó là đồ nhân tạo
bởi vì nó không chịu lấy một thứ gì đó từ một cửa hàng bình thường.
Vì vậy, ở cửa hàng lớn, rất hay, họ đã đưa ra một cái giá rất cao
và đây là thứ họ nhận được.
Mỗi phút các hành giả Sahaja phải biết rằng có một
Mahavira đang ngồi xung quanh.
Ngoài ra, Đức Phật cũng ở đó, người cho các con
một dấu hiệu rằng "Đừng làm điều này.
Đừng mong ước quá nhiều."
Ngài đặt ra những giới hạn cho các con; nhưng nếu các con không lắng nghe, thì được thôi,
Mahavira ở đó để sửa chữa các con.
Ngài đi đến một mức độ nào đó, rồi các con bị đau đầu,
rồi các con nói, "Mẹ ơi, tại sao con lại bị đau đầu?"
Các con đã đòi hỏi điều đó.
Đó là một bộ máy tự động
mà chúng ta phải rất cẩn thận với tư cách là hành giả Sahaja.
Vì vậy, sự hiểu biết của ngày hôm nay nên là
tất cả chúng ta nên trở nên có tính tập thể từ bên trong.
Chúng ta không nên đố kỵ hay phàn nàn về mọi thứ
và thưởng thức tính tập thể.
Nhưng mặt thứ hai của tính tập thể là thế này,
rằng, đừng cố gắng lợi dụng tính tập thể
nếu không các con sẽ gặp rắc rối.
Ví dụ, Ta đã thấy một số người không biết cách sử dụng phòng tắm của họ.
Khi các con có tính tập thể, các con phải
tôn trọng tính tập thể của người khác.
Bởi sự hiện diện của các con, người khác không nên, dù bất cứ lý do gì, phải chịu đựng,
hoặc không nên cảm thấy bị
xúc phạm hay bất tiện theo bất kỳ cách nào.
Vì vậy, khi các con ở trong tập thể, nó phải là như vậy
người khác nên thưởng thức sự đồng hành của các con,
thưởng thức sự hiện diện của các con ở đó.
Đó là điều không có vấn đề gì.
Nhưng nếu các con đòi hỏi và nếu các con yêu cầu mọi thứ và
các con nghĩ rằng mình là nhất,
các con hoàn toàn không thể có tính tập thể, dù bất cứ lý do gì,
nhưng các con sẽ phải chịu đựng vì điều đó,
một cách tự động các con sẽ phải chịu đựng.
Nếu điều này được nhận ra và hiểu đúng, Agnya của các con sẽ được giải quyết.
Giống như sự tức giận.
Có những người luôn khoe khoang, "Tôi rất tức giận với anh ta." Khoe khoang.
Nhưng chỉ cần biến sự tức giận đó thành sự tha thứ
và các con sẽ thấy người đó, thay vì các con gặp
rắc rối, thì anh ta sẽ gặp rắc rối.
Sự tức giận sẽ làm các con khó chịu, nhưng sự tha thứ sẽ làm anh ta khó chịu, một cách tự động.
Vũ khí lớn nhất mà các con có được là tha thứ.
Và điều này được thể hiện trong suốt tính cách của Đức Phật.
Và điều này sẽ mang lại cho các con lòng tự trọng"
rằng các con không bị xáo trộn bởi bất cứ điều gì, các con thấy đó.
Giống như một con tàu phải đủ khả năng đi biển.
Nếu các con đặt con tàu trên biển và nó bị vỡ,
thì việc đóng một con tàu có ích gì?
Một hành giả Sahaja thì có ích gì
người mà lúc nào cũng bị xáo trộn?
Các con phải đủ khả năng đi biển, và nếu các con đủ khả năng đi biển
thì không gì có thể làm phiền các con. Được chứ.
Con voi đang đi và lũ chó cứ sủa, được thôi,
cứ để chúng sủa. Có hề gì đâu?
Con voi nhìn bên này, bên kia,
đôi khi lấy một ít nước và ban phước cho chúng bằng nước.
"Được rồi. Yên lặng đi; để đầu óc các ngươi được nguội bớt."
Điều đó sẽ cho các con lòng tự trọng
và các con sẽ biết rằng mình cao hơn những người khác rất nhiều.
Và đây là cách… làm thế nào để loại bỏ bản ngã của các con,
đó là một vấn đề rất, rất lớn theo như các con thấy.
"Thưa Mẹ, làm thế nào để loại bỏ bản ngã?"
Bản ngã có thể được nói là, "Ngươi đi đi."
Khi cái Ta-tính này biến mất, thì Chân ngã trỗi dậy.
Có gì đâu mà phải cảm thấy bị tổn thương? Có gì đâu mà phải cảm thấy tồi tệ?
Có gì đâu mà phải làm tổn thương người khác?
Han [tiếng Hindi nghĩa là 'vâng'] được thôi, các con bị lừa,
rất tốt; ít nhất các con đã không lừa dối ai, hãy vui mừng về điều đó.
Nhưng một khi các con không còn bản ngã nghĩa là các con đã phó thác bản thân mình,
không ai có thể lừa dối các con.
Các con có thể hiểu điều đó không?
Không ai có thể lừa dối các con bởi vì có một
năng lượng cao hơn đang chăm sóc các con.
Đây là cách chúng ta nên hiểu về Đức Phật.
Đây là… chúng ta nên biết những phẩm chất Phật của mình.
Đây là cách bản ngã của chúng ta có thể được hòa tan.
Khi các con nói, "Thưa Mẹ, chúng con phó thác cho Mẹ,"
Điều đó chỉ có nghĩa là các con cho cái bản ngã khủng khiếp đó một kỳ nghỉ hoàn toàn,
nó có nghĩa là vậy. Đó là cách bản ngã này biến mất.
Ta nghĩ rằng tất cả các con, các con… ngay bây giờ,
luân xa Agnya của các con đã được khai mở, hầu hết các con, bằng cách nào đó.
Và rồi các con sẽ cười vào mọi thứ;
các con sẽ tự chế giễu bản thân; chỉ cần thưởng thức mọi thứ.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.